
# base_rabbit_mq

Учебный проект для работы с RabbitMQ на Python с использованием библиотеки `pika`.

## Описание

Этот проект предоставляет базовую структуру для создания и обработки сообщений в очередях RabbitMQ. Он включает в себя примеры настройки соединения, отправки и получения сообщений, а также обработки ошибок.

## Структура проекта

- `consumer.py`: скрипт для получения и обработки сообщений из очереди RabbitMQ.
- `producer.py`: скрипт для отправки сообщений в очередь RabbitMQ.
- `docker-compose.yml`: файл для настройки и запуска RabbitMQ-сервера с помощью Docker Compose.
- `req.txt`: файл с зависимостями Python, необходимыми для работы проекта.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/white0nyx/base_rabbit_mq.git
   cd base_rabbit_mq
   ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

   Для Windows:

   ```bash
   python -m venv env
   .\env\Scripts\activate
   ```

   Для macOS/Linux:

   ```bash
   python3 -m venv env
   source env/bin/activate
   ```

3. **Установите зависимости:**

   ```bash
   pip install -r req.txt
   ```

4. **Запустите RabbitMQ-сервер с помощью Docker Compose:**

   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

   Это создаст и запустит контейнер RabbitMQ с включённым веб-интерфейсом управления, доступным по адресу `http://localhost:15672/`. Стандартные учётные данные:

   - Логин: `guest`
   - Пароль: `guest`

## Использование

- **Запуск продюсера (отправка сообщения):**

  ```bash
  python producer.py
  ```

  Этот скрипт отправит тестовое сообщение в очередь RabbitMQ.

- **Запуск консюмера (получение и обработка сообщений):**

  ```bash
  python consumer.py
  ```

  Этот скрипт будет слушать очередь и обрабатывать полученные сообщения.

## Веб-интерфейс RabbitMQ

После запуска RabbitMQ-сервера вы можете получить доступ к веб-интерфейсу управления по адресу `http://localhost:15672/`. Стандартные учётные данные:

- Логин: `guest`
- Пароль: `guest`

